hi and welcome to new every day my name
hi u nilqa 'kull jum ġdid l-isem tiegħi
is Carrie and my name is Jen and on
huwa Carrie u jien jisimni Jen u fuqha
today's show we're going to talk about
L-ispettaklu tal-lum nistgħu nitkellmu
if you're going to pick a fight you
jekk int ser tagħżel ġlieda int
better know who you're fighting against
taf aħjar min int qed tiġġieled kontra
so stay tuned
Allura tibqa 'tjunjat
[Music]
[Mużika]
and
u
hi and welcome back to new every day
hi u nilqgħu lura għall-ġodda kuljum
thanks again for tuning in we're still
grazzi għal darb'oħra għall-irfinar li għadna
in the book of Acts Jen and we've talked
fil-ktieb tal-Atti Jen u konna tkellmu
about a couple different things through
dwar koppja affarijiet differenti permezz
chapter 5 Ananias and Sapphira the
kapitolu 5 Ananias u Sapphira l-
apostle starting their ministry on
appostlu jibda l-ministeru tagħhom fuq
solomon's porch healing people the
nies tal-fejqan tal-porch tas-solomon
Pharisees Sadducees got really angry put
Pharisees Sadducees ltqajna verament rrabjata
them in prison and Angel busted them out
fil-ħabs u Angel busted them out
but they went back to teaching doing
imma marru lura għat-tagħlim
exactly what God had told them to do go
eżattament dak li Alla kien qalilhom biex imorru
back and share the words of this new
lura u jaqsmu l-kliem ta 'din l-ġdida
life of forgiveness helium and Christ
ħajja tal-maħfra tal-elju u Kristu
and now they've been pulled back in
u issa dawn ġew miġbuda lura pulzieri
front of the the rulers and they said
quddiem tal-mexxejja u qalu
hey we told you not to speak in this
ħejlena li ma titkellimx f'dan
name the apostle said we need to obey
isem l- appostlu qal li rridu nissottomettu
God instead of you and at left you with
Alla minflok int u fuq ix-xellug int
some homework last master I to write out
xi dar il-kaptan ta 'l-aħħar biex tikteb
verse 29 we must obey God not human
poeżiji 29 irridu nissottomettu lil Alla mhux lill-bniedem
authority you're supposed to put five
awtorità li suppost għandek tqiegħed ħames
priorities around there of things that
prijoritajiet madwar hemmhekk ta 'affarijiet li
you would do because you're under God's
inti tagħmel għax int taħt Alla
Authority not human authority and so I
Awtorità mhix awtorità umana u għalhekk jien
had to do with that this past week and
kellu x'jaqsam ma dik il-ġimgħa li għaddiet u
so we're going to pick up reading / 33
hekk aħna qed tmur biex jittellgħu qari / 33
verse 33 when the Jewish leaders heard
poeżiji 33 meta l- mexxejja Lhud jinstemgħu
this so we saw all these things happen
dan għaldaqstant rajna dawn l-affarijiet kollha
the Holy Spirit whom God has given to
l-Ispirtu s-Santu li Alla ta lilha
all who obey Him also proves these
dawk kollha li jobduh ukoll jurihom
things are true so verse 33 when the
L-affarijiet huma vera hekk poeżiji 33 meta l-
Jewish leaders heard this they became
Mexxejja Lhud jisimgħu dan saru
angry and wanted to kill them the
rrabjata u riedu joqtluhom
apostles but a Pharisee named the mat
appostli iżda Pharisee jismu l-tapit
Gamaliel I stood up in the meeting he
Gamaliel I żamm fil-laqgħa hu
was a teacher of the law and all the
kien għalliem tal -liġi u l- għodod kollha
people respected him he ordered the
in-nies irrispettawh hu ordna l-
apostles can leave the meeting for a
appostli jistgħu jħallu l-laqgħa għal a
while then he said people of Israel be
filwaqt li mbagħad hu qal in-nies ta 'Iżrael
careful what you are planning to do
bir-reqqa dak li qed tippjana li tagħmel
these men remember when status appears
dawn l-irġiel jiftakru meta jidher l-istatus
he said he was a great man and about 400
huwa qal li kien raġel kbir u madwar 400
men joined him but he was killed and
l-irġiel ingħaqdu magħhom imma kien maqtul u
that all his followers were scattered
li s-segwaċi kollha tiegħu kienu mxerrdin
they were able to do nothing later a man
dawn kienu f'pożizzjoni li ma jsir xejn aktar tard raġel
named Judas came from Galilee at the
imsejjaħ Judas ġej minn Galilee fil -
time of the registration he also let him
ħin tar-reġistrazzjoni hu wkoll ħallih
group of followers and was killed and
grupp ta 'segwaċi u nqatel u
all his followers were scattered and so
is-segwaċi kollha tiegħu kienu mxerrda u hekk
now
issa
I tell you stay away from these men and
Jien ngħidlek tissospendi lil hinn minn dawn l-irġiel u
leave it alone if their plan comes from
ħalliha weħidha jekk il-pjan tagħhom jiġi minnha
human authority it will fail but if this
l-awtorità tal-bniedem tonqos iżda jekk dan ikun hekk
is from God you will not be able to stop
minn Alla ma tkunx tista ' tieqaf
them you might even be fighting against
lilhom inti tista 'saħansitra tkun ġlieda kontra
God himself the Jewish leaders agree
Alla stess il-mexxejja Lhud jaqblu
with what kamailio said they call the
ma 'dak kamailio qal li huma jsejħu l-
Apostles in beat them and told them not
Appostli jegħlbuhom u qalilhom le
to speak in the name of Jesus again when
biex titkellem f'isem Ġesù għal darb'oħra meta
they let them go free the Apostles left
huma jħallu lilhom imorru ħielsa l- Appostli xellug
the meeting full of joy because they
il-laqgħa sħiħa ta 'ferħ għax huma
were given the honor of suffering the
ingħataw l- unur ta 'tbatija
straights for Jesus every day in the
Straight għal Ġesù kuljum fil -
temple and in the people's homes they
tempju u fid-djar tan-nies huma
continued teaching the people and
kompla jgħallem lin-nies u
telling the good news that Jesus is the
tgħidlek l-aħbar it-tajba li Ġesù hu l-Mulej
Christ huh so his good advice was just
Kristu huh hekk il-parir tajjeb tiegħu kien biss
chill if this is a work that they are
chill jekk dan huwa xogħol li huma
doing on their own even of it's going to
jagħmlu waħedhom anke ta 'dak li għaddej
fail but basically if God is helping
jonqsu imma bażikament jekk Alla qed tgħin
these men and sending angel to get them
dawn l-irġiel u l- anġlu li bagħat biex tiksebhom
out of prison you're just going to be
mill-ħabs int biss se tkun
chasing your tail yeah and nothing's
tmur id-denb tiegħek u xejn
going to come to fruition oh yeah
sejjer isir tajjeb oh yeah
anything out of here well because it's
Xejn minn hawn ukoll għaliex huwa
like don't try to fight against God yeah
bħal ma tippruvax ġlieda kontra Alla yeah
and it's interesting at and he talked
u huwa interessanti u tkellem
about wine to read some something from
dwar l-inbid biex taqra xi ħaġa minn
Exodus but my mind went back to Exodus
Eżodu iżda fil-fehma tiegħi marru lura għal Exodus
to not exits chapter to exodus as well
li ma toħroġx mill-kapitolu għall- eżodu wkoll
where God's whole desire was to move the
fejn ix-xewqa kollha ta 'Alla kienet li tiċċaqlaq
Israelites out of Egypt and God gave
Iżraeliti barra mill-Eġittu u Alla taw
Pharaoh a chance to be on board but he
Faraoh iċ-ċans li jkun abbord imma hu
fought against God and he did not win no
ġġieldu kontra Alla u ma rnexxielhomx
and even he Pharaoh admit that but too
u anke hu Pharaoh jammettu li iżda wkoll
late he on the floor of the Red Sea yes
Huwa tard fl-art tal-Baħar l-Aħmar iva
so when God brought the Israelites out
hekk meta Alla ġab lill-Iżraeljani barra
of Egypt and he used plagues to try and
ta 'l-Eġittu u hu uża pesti biex jipprova u
soften Pharaoh's heart its heart
irattab il-qalb ta 'Pharaoh il-qalb tiegħu
continue to be hard and eventually after
tibqa 'iebsa u eventwalment wara
sending the angel of death and firstborn
jibgħat l-anġlu tal- mewt u l-ewwelneb
sons in all of Egypt's died Farrah's
ulied fl-Eġittu kollha mietu Farrah's
like okay fine leave and God brings them
bħal-liv okay multa u Alla ġġibhom
to the edge of the Red Sea the Pharaohs
lejn it-tarf tal- Baħar l - Aħmar il-Pharaohs
army is coming after the Israelites
L-armata ġejja wara l-Israelites
Moses holds out of staff God blitz the
Mosè tgawdi mill-istaff ta ' God blitz
Red Sea and the Israelites go through on
Il-Baħar l-Aħmar u l -Israelites għaddejjin minnu
dry ground he then Pharaoh's army
art niexef huwa mbagħad l-armata ta 'Pharaoh
runs in after them and there ain't there
tmexxi wara minnhom u ma hemmx hemm
on the bottom of the Red Sea and here is
fuq il-qiegħ tal-Baħar l-Aħmar u hawn
what he says now it came to pass in the
dak li jgħid issa wasal biex jgħaddi
morning watch that the Lord looked down
għassa ta 'filgħodu li l-Lord ħares' l isfel
upon the army of the Egyptian through
fuq l-armata ta 'l-Eġizzjani permezz ta'
the pillar of fire and cloud and he
il-pilastru tan-nar u tas-sħab u hu
troubled the army of the Egyptian now
mnikkta l-armata ta 'l - Eġizzjani issa
God is fighting against them and he took
Alla qed jiġġieled kontra tagħhom u hu ħa
off their chariot wheels so that they
off-roti tal-karreġġjata tagħhom sabiex dawn
drove them with difficulty and the
saqithom b'diffikultà u bil-
Egyptian said let us flee from the face
L-Eġizzjani qal tgħidilna jaħarbu mill-wiċċ
of Israel for the Lord fights for them
ta 'Iżrael għall-Mulej jiġġieled għalihom
against the Egyptian god was fighting
kontra l-alla Eġizzjana kienet tiġġieled
for them they picked the wrong fight
Għalihom qabad il-ġlieda ħażina
they picked the wrong fight like if
huma qabad il-ġlieda ħażina bħal jekk
you're going to get a fight like know
int se tikseb ġlieda bħal taf
who you're fighting again yeah but I
li qed tiġġieled għal darb'oħra yeah imma jien
also kind of see that sometimes like
wkoll tip ta 'tara li xi kultant simili
troubling times can seem like it's not
Ħin inkwetanti jista 'jidher li mhuwiex
an act of mercy of God but it is in a
att ta 'ħniena ta' Alla iżda huwa f'Anness
way that God is giving them an
mod li Alla qed jagħtihom
opportunity to turn oh yes look at
opportunità li ddawwar oh yes tħares lejn
here's a plague of frogs the pale of all
hawnhekk hija pesta ta 'żrinġijiet l-ċar ta' kulħadd
these things boiled now's your
Dawn l-affarijiet mgħollija issa huma tiegħek
opportunity to turn and you too could be
l-opportunità li jdur u int ukoll tista 'tkun
saved essentially and even Jesus in
essenzjalment salvati u saħansitra Ġesù
Matthew near the end of Matthew is
Mattew qrib it-tmiem ta 'Mattew hu
sharing the parable of the of the
qsim tal - parabbola ta 'l -
landowner who had a vineyard and people
sid ta 'l-art li kellu vinja u nies
were running the vineyard he sent his
kienu qed imexxu l-vinja li bagħatlu
servants to go and collect the fruit and
impjegati li jmorru u jiġbru l- frott u
come back but his servants were beaten
terġa 'lura iżda l-impjegati tiegħu kienu megħluba
and killed and was like oh man we could
u maqtula u kien simili oh bniedem nistgħu
have enjoyed this fruit together
gawdew dan il-frott flimkien
whatever he sends more servants to go
ikun x'ikun hu jibgħat aktar impjegati li jmorru
and try and collect it those servants
u tipprova tiġborha dawk il-ħaddiema
are beaten and killed by the people that
huma msawta u maqtula min-nies li
he rented to land to in filings like I'm
huwa mikri biex jillandja fil filings bħal Jien
going to send my only son this is it
ser tibgħat lit-tifel tiegħi biss dan hu
this is the last chance I'm going to
din hija l -aħħar ċans li jien ser
send him as an opportunity to reach out
ibagħtu bħala opportunità biex jilħqu
to get the fruit and share it you know
biex tikseb il-frott u taqsamha taf
but they killed his son because they
imma qatlu lil ibnu għax huma
think oh we're going to we're going to
think oh aħna qed tmur biex aħna qed tmur biex
get his inheritance and Jesus is like
tikseb il-wirt tiegħu u Ġesù hu simili
and what do you think the judgment is
u x'taħseb li s-sentenza hi
going to be on those landowners he's
se jkun fuq dawk is-sidien ta 'l-art
painting the picture for ya for the
pittura ta 'l - istampa għal ya għall -
Pharisees actually and they said oh it
Pharisees attwalment u qalu ah
is going to be lots of question he's
se tkun lottijiet ta 'kwistjoni hu
going to put them staff and he's like
se jpoġġihom fuq il-persunal u hu simili
yeah exactly but they had opportunities
Yeah eżattament iżda kellhom opportunitajiet
because through a history God sent the
għax permezz ta 'storja Alla bagħat il -
Prophet to tell yes
Profeta biex tgħid iva
turn from your waist turn to me because
dawwar minn dawra tal-qaddek għalija għaliex
I love you yes and and those who listen
I love you yes u u dawk li jisimgħu
there's there's life in that but it
hemm il-ħajja hemm f'dak iżda
didn't and it's that and that's what
ma kienx u huwa dak u dak hu
Gamaliel is saying yeah he is saying
Gamaliel jgħid jekk hu jgħid
okay look at sadis he you know ah said
Agħti ħarsa lejn sadis hu taf ah qal
he was a great man who did great things
hu kien raġel kbir li għamel affarijiet kbar
people joined him he died done then
nies ingħaqdu miegħu mietu mbagħad
Judas did great things people followed
Ġudas għamel affarijiet kbar lin-nies segwiti
him he was killed followers are
hu nqatlu huma segwaċi
scattered like so let's just wait and
mifruxa bħal hekk ejja nistennew u biss
see how this pans out yeah and we don't
Ara kif din it-tibjid yeah u ma nagħmlux
really wait very well at all and so as
tassew stenna tajjeb ħafna u hekk
we take a minute and pause go to our
nieħdu minuta u nieqaf murna
break I want you to think about just ask
break Irrid li taħseb dwar kemm staqsi
yourself the question maybe need to ask
Int tista 'titlob lilek innifsek il-mistoqsija
God how am i doing at waiting okay maybe
Alla kif qed nagħmel fl-istennija okay forsi
that's not for something maybe you're
li mhux għal xi ħaġa forsi int
waiting for something but how you doing
stennija għal xi ħaġa imma kif qed tagħmel
in fact and we'll come back right after
fil-fatt u aħna ser terga 'lura dritt wara
these messages Jeff Westham Yemen you're
dawn il-messaġġi Jeff Westham Yemen int
building a brand new beautiful website
bini ta 'websajt ġdida fjamanta ġdida
what are you all right you're terrible
dak li int id-dritt int terribbli
actor what does we're acting comes into
attur dak li aħna qed taġixxi tidħol
play oh I don't know where Arctic you're
play oh M'inix naf fejn l-Artiku int
supposed to act okay building a really
suppost li jaġixxi b'mod okay bini tassew
cool website are you building a really
websajt friska inti tibni verament
cool website you need hosting one of the
Kessaħ il-websajt li għandek bżonn tospita waħda mill-websajts
things about a hosting account is you
affarijiet dwar kont ta 'akkoljenza huwa int
don't want to have limitations put on
Ma rridux li jkollok limitazzjonijiet
your website it's sure how much hard
il-websajt tiegħek huwa ċert kemm hu diffiċli
drive space you have how many email
issuq l-ispazju għandek kemm email
account how many domains can point to it
kont kemm-il dominju jista 'jindikah
well we've got an amazing deal for you
ukoll aħna konna jittrattaw aqwa għalik
for a very limited time cap five dot TV
għal żmien limitat ħafna jtella 'ħames punti bit-televiżjoni
/ dreamhost for just five dollars and a
/ dreamhost għal ħames dollari biss u a
bit of change per month you are going to
daqsxejn ta 'bidla fix-xahar inti ser
get unlimited web site hosting unlimited
tikseb illimitat is-sit web hosting illimitat
email accounts on that hosting service
kontijiet tal-email fuq dak is-servizz ta 'akkoljenza
you are also going to receive a free
int ser tirċievi wkoll b'xejn
domain name
isem tad-dominju
but your own calm dice to put that
imma d- dadi kalmi tiegħek biex tqiegħed dak
amazing website that you've been working
websajt aqwa li kont qed taħdem
on on there if you run if you want to
fuq hemm jekk inti tmexxi jekk trid
build a wordpress site fine sign up cat
Ibni sit ta 'wordpress
five gb flash dream hope don't forget
ħamsa flash Gb tama l- ħolma ma ninsewx
about papers on it just don't do it but
dwar il-karti fuqha biss ma tagħmilx dan iżda
hey it's a great deal folk best deal
ħej huwa folk ħafna aħjar l-aħjar
you're going to find five dollars and
int ser issib ħames dollari u
change per month go to cap five dot TV /
bidla fix-xahar mur għal ħames punti tat-TV /
dreamhost hey thanks for sticking around
dreamhost ħej grazzi għal twaħħil madwar
we are coming back after we've had some
aħna ġejjin lura wara aħna kellna xi
time to wait Jen you left us with a
ħin biex tistenna Jen inti ħallewna b'a
question how good are we at leading have
Mistoqsi kemm huma tajbin li nkunu mexjin
seen how good are we at waiting and
deher kemm inkunu nistennew u nistennew
seeing I gotta say like I find it really
tara I gotta say bħal nsibha verament
hard to wait and see if Scott's gonna
iebsa li tistenna u tara jekk Scott gonna
answer prayer if someone's going to call
iwieġeb it-talb jekk xi ħadd ikun sejjer isejjaħ
me back is it I just want to like taking
lili lura huwa biss irrid nieħu bħalha
it into my own hands and and make it
dan f'idejh stess uu jagħmel dan
happen the way I think it should happen
jiġri l-mod kif naħseb li għandu jiġri
yeah totally guilty tonight as am i I
Yeah tonight totalment ħatja kif am I I
always want to get things done i get my
dejjem irrid nagħmel affarijiet u niddejjaq
list and like okay let's forget it dun
lista u bħal okay ejja ninsewha dun
dun dun dun dun okay that persons not
dun dun dun dun okay li persuni le
home to answer the question okay I'm
dar biex twieġeb il-mistoqsija okay jien
going to call the White we're going to
sejrin isejħu lill-White li se nkunu sejrin
call the child's and the mother-in-law
ċempel lill-wild u l-omm tal-ġuf
do you know where soldiers it's like can
Taf fejn suldati huwa simili tista '
you not just wait wait and see and my
int mhux biss stenna tistenna u tara u tiegħi
dad would often just say wait hold on
dad spiss biss jgħidu stenna iżżomm fuq
hold your horses that's just the proof
żomm iż - żwiemel tiegħek li hija biss il-prova
will be in the pudding yes later just
se jkun fil-pudina iva aktar tard biss
wait and that's what Gamaliel are saying
stenna u dan hu dak li jgħidu Gamaliel
is like let's take and test this and
huwa bħal ejja nieħdu u nittestjaw dan u
it's interesting because you don't
Huwa interessanti għaliex inti ma
really expect this kind of wisdom in
tassew jistenna dan it-tip ta 'għerf fi
this situation because it seems like
din is-sitwazzjoni għaliex tidher qisha
these people are rising up against what
dawn in-nies qed jogħlew kontra dak
Jesus is doing so everybody in that
Ġesù qiegħed jagħmel hekk li kulħadd fih
circle should be rising up against what
ċirku għandu jkun qed jogħla kontra dak li
Jesus is doing and so for Gamaliel to
Ġesù qed jagħmel u għalhekk għal Gamaliel
stand up and say well no let's actually
toqgħod bil-wieqfa u ngħidu tajjeb ma let's fil-fatt
taken test this let's see if it's of God
Ittieħdu test dan ejja nara jekk huwiex ta 'Alla
and it's weird to hear that in the sunny
u huwa stramb li tisma 'li fil-xemxija
because you're like well is he it's
għax int simili tajjeb hu hu
about God solver where is he like what
dwar Solver God fejn huwa hu bħal dak
and yet what he is saying is very wise
u għadu dak li qal huwa għaqli ħafna
yeah like let's just because and I agree
Yeah bħal ejja sempliċiment għaliex u naqbel
with him we do not want to be fighting
miegħu ma rridux nifilħu
against what god is doing I think so
kontra dak li qed tagħmel Alla nemmen hekk
often we take things into our own hands
ħafna drabi nieħdu l-affarijiet f'idejna stess
instead of waiting for God to work
minflok jistenna li Alla jaħdem
things out deceived it really is of him
L-affarijiet li tqarrqu huwa tassew minnu
and so I think we push things sometimes
u għalhekk naħseb li nimpenjaw ruħna xi kultant
yeah whether it's a job opportunity or a
Yeah jekk hux opportunità ta 'xogħol jew a
relationship we push them instead of
relazzjoni aħna jimbuttaw lilhom minflok
allowing God to work things out and I
biex Alla jitħalla jaħdem l-affarijiet u jien
often and like I said I often struggle
ħafna drabi u bħad għidt spiss nitlaq
was waiting and then so I wonder how
kien qed jistenna u mbagħad nistaqsi kif
much have I missed out because I didn't
Ħafna tlift għaliex ma kontx
wait on God's time and then how much I
stenna fuq il-ħin ta 'Alla u mbagħad kemm I
have anything so I wreck because I
għandek xi ħaġa hekk nibqa 'minħabba li jien
didn't wait in God's time that is a good
ma stennax fil-ħin ta 'Alla li hu tajjeb
question so when it says you know you
Mistoqsija hekk meta tgħid li taf li int
might like but if it is from God you
jista 'jkun simili imma jekk ikun minn Alla int
will not be able to stop them you know
mhux se tkun kapaċi biex iwaqqfuhom tafu
what I like release says there is like
dak li nixtieq rilaxx jgħid li hemm simili
okay if it's God you will not be able to
okay jekk Alla ma tkunx kapaċi
overthrow it so he knew the influence of
jitwaqqa 'hekk hu kien jaf l-influwenza ta'
the people sitting around him you can
In-nies li joqogħdu madwaru jistgħu
their power within that culture and what
is-setgħa tagħhom f'dik il-kultura u x'inhu
they were capable yeah and yet he still
huma kienu kapaċi yeah u għadhom hu xorta
think but if it's God none of that's
Aħseb imma jekk huwa Alla ħadd minn dak
going to matter so he had a fear of God
imur materja hekk kellu biża 'ta' Alla
which is the beginning of wisdom yes so
li huwa l-bidu ta 'għerf iva hekk
it shows that he does fear him so yeah
dan juri li hu ma biża lilu hekk yeah
surprised that he's able to make some
sorpriż li hu kapaċi jagħmel xi wħud
wise decision yes so it's very
deċiżjoni għaqlija iva hekk huwa ħafna
interesting so that's a home is don't be
interessanti sabiex dik id-dar ma tkunx
surprised when you're in a situation
sorpriż meta int f'sitwazzjoni
where you don't think there's or doesn't
fejn ma taħsibx hemm jew le
perceive to be any godliness don't be
jara li jkun xi godliness ma jkun
surprised that someone isn't able to
sorpriż li xi ħadd ma jistax
stand up and actually speak wisdom into
wieqaf u fil-fatt jitkellmu dwar għerf
a situation like this keep your ears
sitwazzjoni bħal din iżżomm il-widnejn
open there might come from someone you
miftuħa hemmhekk tista ' tiġi minn xi ħadd int
might not expect yes yes keep those ears
Ma jistgħux jistennew iva Iva iżommu dawk il-widnejn
open that's very interesting huh so and
tiftaħ dak hu interessanti ħafna huh hekk u
then they agrees with him because it
allura huma jaqblu miegħu għaliex
actually was good advice they meet the
Fil-fatt kien hemm parir tajjeb li jiltaqa 'mal-Missjoni
Apostles let them go and it says that
Appostli ħallihom imorru u jgħid li
the possible the opossum of the Apostles
l-possibbli l-opossum ta 'l-Appostli
to the part of the puzzle so they
għall-parti tal-puzzle sabiex ikunu
departed from the presence of the
telaq mill - preżenza tal -
council rejoicing that they were counted
kunsill rejoicing li kienu magħduda
worthy to suffer shame for his name and
Jixraq li jbati l-mistħija għal ismu u
daily in the temple in every house they
kuljum fit-tempju f'kull dar huma
did not cease teaching and preaching
ma waqfitx it-tagħlim u l-predikazzjoni
Jesus as the Christ man they had their
Ġesù bħala l-bniedem ta 'Kristu kellhom tagħhom
minds on the mission and that motivated
imħuħ fuq il-missjoni u dak motivat
them but I just it's so crazy to think
dawn iżda I biss huwa tant crazy biex jaħsbu
that they just got beat up and then
li huma biss kisbu taħbit u mbagħad
they're like yay well because that's one
Huma qed jixtiequ tajjeb għaliex dak hu wieħed
thing that you said would happen he said
ħaġa li qallejt jiġri hu qal
you will be persecuted in my name so i
int tkun ippersegwitat f'ismi hekk i
guess it kind of reinforces the fact
raden it-tip ta 'rinforz tal-fatt
it ok Jesus Christ because we he rose
huwa ok Ġesù Kristu għaliex aħna żdied
from the dead but he also said this was
mill-mejtin iżda qal ukoll li dan kien
going to happen so yes it kind of
jiġri hekk iva huwa tip ta '
validates his words to them because it
jivvalida l-kliem tiegħu għalihom minħabba li
was happening yes and so it goes right
kien qed iseħħ iva u għalhekk imur tajjeb
back and it says they continued to teach
lura u jgħid li komplew jgħallmu
in the temple and in people's homes like
fit-tempju u fid-djar tan-nies bħal
it goes right back to the beginning
imur lura għall-bidu
where we where we started a couple weeks
fejn aħna fejn bdejna ftit ġimgħat
ago with they were sitting and teaching
ilu ma kienu seduta u tagħlim
on solomon's porch and healing people
fuq il-porch tas-solomon u n-nies tal-fejqan
like they just went back to doing what
bħal dawn biss marru lura biex jagħmlu dak
they're supposed to do like the mission
Huma mistennija li jagħmlu bħall-missjoni
can change and like i was thinking about
tista 'tibdel u bħal i kienet taħseb dwar
i was listening to a commentary on
Jien kont qed nisma kummentarju fuq
chapter four or five and six by dr.
kapitolu erba 'jew ħames u sitt minn dr.
chuck Missler and he said um one of the
Chuck Missler u qal um wieħed mill -
evidences of the Holy Spirit filling
evidenza tal-mili tal-Ispirtu s-Santu
someone is that there's boldness they
xi ħadd hu li hemm ħeġġahom
have the movements that doesn't even
ikollu l-movimenti li lanqas biss
make sense the righteous are in bold as
jagħmel sens il-ġust huma b'tipa grassa kif
a lion they're made right with Chrysler
Ljun huma magħmula tajjeb ma 'Chrysler
and they have this boldness to do it and
u għandhom dan il-ħeġġa biex jagħmlu dan u
I think okay if I have if I'd so like if
Naħseb okay jekk ikolli jekk nixtieq hekk jekk
I've stepped out in the pasture like
Stajt żiedet fil-mergħa bħal
shared like trace with someone or or
maqsuma bħal traċċa ma 'xi ħadd jew jew
like about my faith to someone I'm
bħal dwar il-fidi tiegħi lil xi ħadd li jien
thinking about someone particular that I
taħseb dwar xi ħadd li huwa partikolari
had worked with in the past and he was
kien ħadem mal-passat u hu kien
like vehement we opposed to Christianity
bħall-qawwa aħna opponew lill- Kristjaneżmu
and could really it was quite articulate
u jista 'verament kien pjuttost artikolat
and so he kind of like would make fun of
u hekk hu tip ta 'tixtieq tagħmel gost ta'
me and I didn't necessarily have more
lili u jien ma neċessarjament kellhom aktar
boldness and faith in God to give me the
awdaċja u l-fidi f'Alla li tagħti me l-
words to say I kind of like was like
Il-kliem li ngħid jien tip simili
only you know it wasn't the same
biss taf li ma kienx l-istess
reaction Apostles you know what I mean
Reazzjoni Appostli taf dak li jfisser
yeah when we get in the more i dint of
Yeah meta nilħqu l-aktar i ta '
that fullness and it's interesting
dik il-milja u huwa interessanti
because last week we talked about
għax il-ġimgħa li għaddiet tkellimna
Richard one brand who he said to his
Richard marka waħda li qal lil tiegħu
wife if I stand up I'm probably going to
mara jekk jien wieqaf I'm probabbilment se
go to jail again and the wife was like
mur fil-ħabs għal darb'oħra u l-mara kienet simili
I'd rather have him I don't want a
I'd pjuttost li lilu ma rridx a
coward yeah I don't want a coward and so
coward yeah Ma rridx coward u hekk
he stood up money and he said no we're
hu żamm il-flus u qal li ma rridux
here you know tacos and Jesus is that
hawn taf tacos u Ġesù hija dik
Jesus is the Christ and it's like that's
Ġesù hu l-Kristu u huwa bħal dak
what the apostles were doing they got
dak li kienu qed jagħmlu l-appostli kisbu
beaten and released and they
imsawwat u rilaxxati u huma
said and it goes back to Peter what
qal u jmur lura għal Pietru dak
Peter said when Jesus gave him some
Pietru qal meta Ġesù tah xi wħud
really hard teaching and disciples left
tagħlim verament iebes u d-dixxipli ħallew
them and he turned to them and said are
lilhom u hu mdawwar għalihom u qal huma
you going to leave me too and Peter's
Int ser tħalli lili wisq u Peter's
like where else would we go you have the
bħal fejn nistgħu we go ikollok l-ieħor
words of life of eternal life and so go
kliem tal-ħajja tal-ħajja eterna u hekk imorru
back to verse 27 Peter and the Apostles
lura għall- poeżiji 27 Pietru u l-Appostli
answered we must obey God not human
wieġeb aħna għandna nafu lil Alla mhux il-bniedem
authority so if you didn't do it last
awtorità hekk jekk inti ma għamilx dan l- aħħar
week want you to do it this week write
Ġimgħa trid li tagħmel dan din il-ġimgħa tikteb
those words on a sheet of paper we must
dawk il-kliem fuq karta ta 'karta għandna
obey God not human authority and then
jobdu Alla mhux l-awtorità umana u mbagħad
what are the five priorities like what
X'inhuma l -ħames prijoritajiet bħal x'inhuma
are the five things that you're going to
huma l-ħames affarijiet li int ser
say out of obedience to God I will do
jgħidu mill- ubbidjenza lejn Alla jien se nagħmel
these things yeah and so we want we want
dawn l-affarijiet u hekk aħna rridu li rridu
to challenge you to do this because we
nisfidak biex tagħmel dan għaliex aħna
believe that when we do what God has
jemmnu li meta nagħmlu dak li Alla għandu
asked us to do that creates opportunity
talabna biex nagħmlu dan joħloq opportunità
for him to do miracles increase your
għalih li jagħmel mirakli iżidu tiegħek
faith and draw more people to him and
fidi u jiġbed aktar nies lilu u
that's really why we do what we do we
dak hu tassew għaliex aħna nagħmlu dak li nagħmlu aħna
want to sit here and encourage you in
Trid tiltaqa ' hawn u ninkoraġġuk
your face and we want to tell people who
wiċċek u rridu ngħidu lin-nies li
don't know about Jesus about how amazing
ma nafx dwar Ġesù dwar kif aqwa
and awesome Jesus's but more importantly
u Ġesù tal- biża 'iżda aktar importanti
that God loves you and he wants to have
li Alla tant iħobb u jrid irid
a relationship with you and so our
relazzjoni miegħek u hekk tagħna
responsibility is actually to tell that
responsabbiltà huwa attwalment li tgħid li
and that he died on the cross for our
u li miet fuq is-salib għal tagħna
sins so we wouldn't spend eternity in
dnubiet hekk aħna ma nqatdux l-eternità pulzieri
Hell which is the punishment of sin that
Infern li huwa l- piena tad-dnub li
we could spend eternity with God in
nistgħu jqattgħu eternity ma 'Alla fil
heaven because he's a just God and He
sema għaliex hu Alla biss u Hu
loves us so can you pray for us John and
iħobbna sabiex tista ' nitolbu għalina Ġwanni u
maybe for the listeners or viewers who
forsi għas -semmiegħa jew lit-telespettaturi li
have not accepted Christ who have maybe
ma aċċettawx Kristu li forsi
been listening to not wise advice sure
ilu jisma 'pariri mhux għaqli
Heavenly Father I thank you so much for
Missier Heavenly Nirringrazzjak tant għal
your opportunity that you have given to
opportunità tiegħek li tajt lill
us that we can tell other people about
minna li nistgħu ngħidu lin-nies l-oħra
you that is what you have told us to do
inti dan huwa dak li qalulna li jagħmlu
and so father we ask for the courage to
u hekk missier aħna nitolbu għall-kuraġġ li
do that and then Lord for those who are
tagħmel dak u mbagħad Mulej għal dawk li huma
listening today
nisma llum
and are saying you know what I want that
u qed jgħidu inti taf dak li nixtieq li
kind of boldness I want that kind of
tip ta 'awdaċja nixtieq dak it-tip ta'
life I want that I want to use us to
il-ħajja Irrid li nixtieq nużawna biex
hold on to then Lord God asked that you
żommu mbagħad Lord God staqsa lilek
would meet with them and as they confess
se jiltaqa 'magħhom u kif jaffermaw
their sins I ask that your Holy Spirit
id-dnubiet tagħhom nistaqsi lill -Ispirtu s-Santu tiegħek
would let them off as far as the East is
tħallihom off safejn huwa l-Lvant
from the west and that you would fill
mill-punent u li timla
them with your Holy Spirit and lure
lilhom bl-Ispirtu s-Santu tiegħek u jattiraw
their life would be changed and made
il-ħajja tagħhom tinbidel u ssir
meal I ask this in your name amen amen
Ikla nitlob dan f'isem tiegħek amen amen
thanks shed thank you for tuning in
Grazzi neħħejna nirringrazzjak għall-irfinar
again this week and please feel free to
għal darb'oħra din il-ġimgħa u tħossok liberu li
go to our website heal every day TV
mur fil-websajt tagħna saħħ kuljum it-TV
leave us a message go to our partners
ibgħatilna messaġġ mur lill-imsieħba tagħna
page and check out the amazing
paġna u ara l-aqwa
organizations who are supporting us and
organizzazzjonijiet li qed jappoġġjawna u
the businesses who are supporting us if
in-negozji li qed jappoġġjawna jekk
you need to do any shopping if you go to
għandek bżonn tagħmel xi xiri jekk tmur
Amazon through our website and that help
Amazon permezz tal-websajt tagħna u dik l-għajnuna
support this show we can just keep doing
tappoġġja din l-ispettaklu nistgħu biss nibqgħu nagħmlu
what we're doing cheering with you so
dak li qed nagħmlu negħdmu miegħek hekk
we're hoping that wonderful week and
aħna qed nittamaw li l-ġimgħa sabiħa u
we'll see you next week same time same
aħna naraw il -ġimgħa d-dieħla l-istess ħin
place
post
[Music]
[Mużika]
you
int